Subtitles by sub.Trader
subscene.com
PARÍS - MAYO DE 1968
Cielo, voy a perder el vuelo.
Podrías acompañarme.
Hay barricadas en la Sorbona.
Hay estudiantes en las calles.
¿Qué pinto yo en Los Ángeles?
Porque yo estaré allí.
Vale, quédate.
Si quiero saber cómo estás,
le preguntaré a la estudiante más mona
de la Sorbona.
¿No confías en mí?
Espera, mamá.
¿Debería hacerlo?
Tengo una cosa para ti.
Déjame que la vea.
Es igualito a él.
Incluso tiene canas en la barba.
¿Visitaremos a tu madre
este verano mientras rueda?
Adiós.
Te quiero.
Te quiero, mamá.
Buen viaje.
Adiós, mi amor.
El Partido Pantera Negra
hace un llamamiento
a los estadounidenses en general
y sobre todo a los ciudadanos negros
para que presten atención.
Los cuerpos policiales racistas
a lo largo del país
están aumentando el terror, la brutalidad,
los asesinatos y la represión hacia ellos.
-¡El negro es hermoso!
-¡Libertad para Huey!
-¡Liberad a nuestros guerreros!
¡Libertad para Huey! ¡Libertad para Huey!
¡Libertad para Huey!
La tensión racial ha aumentado
este fin de semana
en Oakland y Los Ángeles
con más enfrentamientos
entre ciudadanos negros y policías.
Ayer, en el centro de Los Ángeles,
estudiantes y defensores
del Black Power unieron fuerzas
para protestar
contra la brutalidad de la policía.
Dichas protestas
fueron pacíficas en gran parte,
pero el líder del Black Power,
Eldridge Cleaver, declaró lo siguiente.
Debemos controlar a la policía
y para ello hay que tomar medidas,
incluida la fuerza de las armas.
Los cerdos de esta Gestapo racista
deben parar de maltratar
a nuestra comunidad
o tomaremos las armas
y acabaremos con ellos.
El señor Cleaver
también exigió un inmediato...
-No me jodas.
-¿Qué?
Por Dios, Linette.
Pensé que la mudanza sería
una buena excusa para tirar trastos.
Si quieres tirar algo,
empieza por la alfombra del salón.
Esa alfombra nos la regaló mi madre.
Creía que te gustaba.
Solo es un cómic, Jack.
Es el primer ejemplar
de Jack Kirby de 1941.
Steve Rogers prueba por primera vez
el Suero del Supersoldado
y se convierte en Capitán América.
No es solo un cómic.
-¿El Suero del Supersoldado?
-Sí.
Estaba destinado para el ejército EE. UU.
pero sabotearon el experimento.
-¿Lo sabotearon?
-Los nazis.
Qué cabrones.
Su superior me hizo creer
que era un mago del sonido.
Sí, señor. Trabajaba
en el departamento de tecnología,
pero esperaba
que me enviaran a la calle a investigar.
-¿Quiere ponerse moreno?
-Sí, señor.
Ha tenido suerte, soldado.
Hay grupos en nuestra sociedad
a los que no les gusta
cómo hacemos las cosas aquí.
Lo sabemos porque siempre estamos
allá donde ellos están.
En esta ciudad y en este momento,
tenemos a este chupapollas de aquí.
Hakim Abdullah Jamal.
Anteriormente, Allen Donaldson.
Drogadicto, pornógrafo
y, por un breve periodo de tiempo,
inquilino del manicomio
de Roxbury, Massachusetts.
Se desintoxicó y encontró a Alá.
Su deseo más acérrimo ahora
es unir a los grupos radicales de negros
en su esfuerzo por derrocar al gobierno.
Nuestro objetivo es disuadirlo.
¿Quién ha puesto este micro? ¿Tú?
¿Dónde lo pusiste? ¿En una bañera?
-¿Te importa si lo intento yo?
-Todo tuyo.
Hay una carretera cercana. Tráfico.
¿Puedes subir las frecuencias medias?
Voy a recogerla, Bert.
Tengo que ir al hotel y...
Aísla las frecuencias medias y altas.
Baja los graves.
El encuentro fue bien. La asistencia
en Nueva York fue increíble.
Bien. Conecta el altavoz.
Pan Am 23 desde Nueva York.
El viernes sobre las cinco.
-Estaría bien contar con...
-Jack es el nuevo técnico de sonido.
-Bien. Aún no tenemos ningún plan.
-¿Te han asignado ya?
-Un café, por favor.
-Enseguida.
Gracias.
-¿Lo has leído?
-Sí.
Lo he leído.
Paddy Chayefsky.
Está muy visto, Walt.
Es una ama de casa
que vive con dos tarugos.
Se lo dará a Shirley MacLaine
seguramente. ¿Qué más da?
Es un buen papel. Es mucho dinero.
Es un musical.
Es un wéstern musical. Es irrelevante.
Quiero cambiar las cosas.
¿Qué es? ¿La prueba de cámara?
Logan es un buen tipo. Es majo, Jean.
No es Preminger.
-No puede prohibirme pasar.
-Lo siento, no puede pasar.
A ver dónde están esos blancos invisibles.
-Esto está lleno de asientos.
-Hay gente durmiendo.
¿Qué les pasa a estos dos?
Estos asientos están libres.
Señor, debe permanecer en su asiento.
Tengo a la viuda del difunto Malcolm X
apretujada en un asiento minúsculo
como un animal de corral.
Deberían tratarla como realeza.
Le he dicho que tengo dinero para pagar
el trato de primera clase a los blancos.
¿Va a decirme que mi dinero
es demasiado oscuro?
Señor, no me interesa la política.
Le diré algo, hermana.
A la política le interesa usted.
Se trata de la política de la aerolínea.
Se trata de que esa señora
tenga el asiento que se merece
-Por favor, vuelva...
-y por el que pagaré.
Y hasta que eso no ocurra,
me sentaré aquí.
-Señor, ¿puede volver a su asiento?
-Está ocupado.
Disculpe.
A nosotros no nos importaría
ceder nuestros asientos.
-¿Verdad que no, Walt?
-Señorita, no será necesario.
-Me llamo Jean.
-Sé quién es, Jean.
Ve con ojo, blanquito.
Los pasajeros del vuelo 23 de Pan Am
procedente de Nueva York
entrarán por la puerta 10.
Es él. Jamal. Y la tía es Betty Shabazz.
La mujer de Malcolm.
Jamal es simpatizante de las Panteras,
pero va por libre.
Es un gran recaudador de fondos.
Él los puso en contacto con Brando.
Gracias por volar con Pan Am.
¡Poder para el pueblo!
-¡Poder para el pueblo!
-Luego os atenderemos.
-¿Una foto, señorita Seberg?
¡Señorita Seberg!
-Sonría. Gracias.
-Señorita Seberg.
-Deberíamos ir...
-Mire aquí.
-Señorita Seberg.
-Jean.
No es buena idea. Jean, ven... ¡Jean!
¿Tiene algo que decir
con respecto a las recientes protestas?
¿Ha venido por el Partido Pantera Negra?
¿Apoya la causa, señorita Seberg?
-¿Quién es esa?
-Jean Seberg.
Una actriz que ganó un concurso
hace unos años.
Es muy conocida en Francia.
¿Por qué hace el saludo?
Es una forma de darse a conocer.
¿Quién sabe?
Tal vez tenga predilección
por los miembros oscuros.
¿Panteras Negras?
Ha sido una estupidez, Jean.
La prensa no es tu mascota.
Si te regodeas en su cara,
se revolverán y te morderán.
HAKIM JAMAL. AVENIDA CALDWELL 3842
COMPTON, CALIFORNIA 90220
Alá es el más grande.
"Alá es el más grande".
¿Qué coño le pasa a este tío?
¿No tiene para una televisión?
Descansa un poco.
Después te pongo al tanto.
Si Malcolm X levanta la cabeza
y viene a tirar unas canastas,
te lo haré saber.
-Una hora, ¿entendido?
-Perfecto.
¿Mary no quiere saber
dónde pasas la noche trabajando?
Las mujeres de los agentes no preguntan.
Hola.
Debes de estar loca para presentarte aquí
en mitad de la noche.
En este barrio, con ese coche...
Con esa cara.
Tus amigos no parecían alegrarse de verme.
Si ven a un blanco,
suele ser en televisión.
O detrás de una porra.
He estado pensando
en lo que dijiste antes.
En el avión.
En el problema con este país.
Si hubiera sabido que iba a beber sola,
habría traído una botella más pequeña.
¿Qué piensa tu marido
sobre que te pasees por Compton
a altas horas de la madrugada?
Mi marido es francés.
No le daría mucha importancia.
¿Y sobre que pases el rato
con un negro revolucionario?
Quiero formar parte de esa revolución.
Por eso he venido.
Todo está conectado, ¿verdad?
Vietnam, la opresión
contra los negros en EE. UU. ...
Es la misma dolencia, la misma enfermedad,
el mismo racismo repugnante.
¿Cómo puedo ayudar?
¿Cómo puede alguien cambiar eso?
Cambiando las mentes una a una.
Si puedes cambiar una mente,
puedes cambiar el mundo.
La educación genera entendimiento.
El entendimiento genera amor,
el amor genera paciencia
y la paciencia genera unidad.
Pero la educación cuesta dinero.
Pásate por el centro.
Me gustaría mostrarte
cómo estamos cambiando las mentes.
Me viste subir a ese avión.
Ese rollo sobre los asientos blancos
y el dinero blanco...
Estabas intentando persuadirme.
¿Era mi dinero lo que perseguías o...?
¿O era a mí?
¿Qué te pasó?
Un tío encendió una hoguera
y me puso sobre ella.
-¿Seguro que es ella?
-Tráfico ha comprobado la matrícula.
Está a su nombre en Coldwater Canyon.
No es ilegal pasar la noche fuera.
Ni siquiera como lo hace esta chica.
Le ofreció dinero, señor.
Puede oírlo en la cinta.
Ya ha donado dinero anteriormente
a grupos de derechos civiles.
Se unió a la NAACP con 14 años.
Es simpatizante, señor.
Tienen un vínculo entre ellos.
Ella podría sernos útil.
Es una actriz famosa.
Habrá más de uno en la agencia
al que le podría interesar
su relación con Jamal.
Si les ofrece dinero y una plataforma,
eso la hace peligrosa.
Bien. ¿Qué necesitáis?
Autorización para instalar escuchas
allá donde pise Jean Seberg.
Quiero saberlo todo sobre ella.
Buenos días.
-¿Cómo te llamas?
-Me llamo Jean Seberg.
-¿Dónde naciste?
-En Marshalltown, Iowa.
-¿Cuándo?
-El 13 de noviembre de 1938.
-¿Qué edad tienes?
-17 años y 11 meses.
¿Y once meses? Casi 18.
-¿Quieres ser actriz?
-Más que nada en este mundo.
Más que nada en este mundo.
Ese de ahí. Ese.
¿Me lo consigues?
Cuando Jean tenía 17 años,
el director Otto Preminger
la hizo interpretar a Juana de Arco.
Aquel papel se convirtió en una pesadilla
cuando el fuego se descontroló
durante la quema de la escena culmen.
Por un momento,
parecía que iba a morir quemada.
Los bomberos
lograron controlar las llamas,
pero para entonces, Jean había sufrido
quemaduras severas.
Declaró que el peaje emocional
de trabajar con Preminger
no solo le había dejado marcas
en el cuerpo.
-¿No te das un baño?
-No.
¿Para qué compras una carne buena
si la vas a cocinar tanto?
-Parece...
-La querías muy hecha.
Eso no es hecha, eso es calcinada.
"Establece prioridades",
fue lo que le dije.
Linette no podrá trabajar como enfermera
después de su primer bebé.
-No.
-Seré médica.
Créeme, no tendrás tiempo
ni para pintarte las uñas.
-¿De veras serás médica?
-Sí, esa es la idea.
-Eso es genial. ¿No lo es, mamá?
-Sí, cariño. Es estupendo.
Disculpadme.
-¿Tienes ganas de largarte?
-Ni te lo imaginas.
-Jack, nos tenemos que ir.
-No.
No puedes dejarme aquí.
¿Qué es tan urgente?
-¿Vas a aprenderte todas estas frases?
-Solo si quieren que lo haga.
Esa no es la pregunta.
La pregunta es si tú quieres.
Por desgracia,
las audiciones no funcionan así.
¿Crees que por llegar con un vestido
bonito ya me dan el papel?
Pues muéstrame cómo funciona.
No.
"No me conoce, señor Rumson".
¿Quién es?
"No me conoce, señor Rumson.
"Pero no hay mujer en este planeta
que cumpla mejor como esposa".
"Así debería ser. He pagado mucho por ti".
"Puede que haya pagado por mí,
pero no le pertenezco.
"Si me vuelve a agarrar así,
le dispararé como a un perro".
-"¿De dónde la has sacado?".
-"Las mujeres tienen sus secretos".
"Bájala o ninguno disfrutará
de la noche de bodas".
"Un matrimonio
está compuesto por dos personas.
"Hicimos un voto el uno al otro.
"Tendrá todo lo que desee
siempre y cuando me prometa lo mismo.
"Todo lo que pido
son cuatro paredes robustas,
"una estufa para resguardarme del frío
"y una puerta con cerrojo
para poder dormir profundamente.
"Si puede darme eso,
lo haré el hombre más feliz del mundo".
"Tienes coraje y valor, mujercita.
"Y valoro la sinceridad en una mujer".
"Seguro que no es lo único que valora".
Sería mejor con una pistola de verdad.
¿Los amenazarás con volarles los sesos
si no te dan el papel?
¿Por qué no? Podría funcionar.
-¿Ya ha llegado Lee?
-Están todos esperando.
¡Jean!
Caballeros, comencemos.
-Buenos días.
DONACIÓN A FUNDACIÓN MALCOLM X
PARTIDO PANTERA NEGRA
DONACIÓN 1500 DÓLARES
¿Cómo llevas el puzle?
¿Cuál crees que es?
¿Comienzos de siglo?
¿Crees que podría ser...?
-Pon la azul encima.
-Vale. ¿Puedo?
Buen trabajo. Lo conseguiste.
¿Necesitas un poco de ayuda?
Lo has resuelto muy rápido.
¿Qué te parece
si te centras en el tablero?
Hola, preciosa. ¿Cómo vas?
Hola, cielo. ¿Puedes echarle una mano?
-Le está costando un poco.
-Tranquila.
-¿Podrías?
-Sí.
¿Qué estás haciendo hoy?
Venga, vamos a ello.
-¿Me enseñas lo que has hecho?
-¿Qué estás haciendo?
Dile "negrata" a un niño
varias veces, y comenzará a creérselo.
Enseñamos a esta generación
a crecer con autoestima.
Hemos tenido que hacerlo
por nuestra cuenta.
No recibimos subvenciones
ni fondos del gobierno.
-Tú tienes un hijo, ¿no?
-Sí.
Deberías traerlo
y presentarle a los chicos.
Lo haría, pero está en París con su padre.
Cuida muy bien de él, por suerte.
Trabajo mucho y eso lo hace más fácil.
Imagino que la industria del cine
paga bien.
Sí, así es.
Pero si lo comparo con lo que hacéis,
parece una frivolidad.
Te equivocas.
La revolución necesita estrellas de cine.
Tenéis una responsabilidad.
Nosotros tenemos que alzar un arma
para captar la atención.
Tú te cortas el pelo y apareces
en la portada de la revista Life.
Me encantaría ayudar. Si puedo hacer
algo, solo tenéis que decírmelo.
¿Sería suficiente con cinco mil?
Tengo aquí mi talonario.
¿Cinco mil dólares?
¿Puedes pasarte por la fundación?
Claro.
¿Qué ha dicho?
Ha dicho que eres una ramera.
¿Qué es una ramera?
¿Me he perdido la cena?
Te habría preparado algo,
pero no sabía cuándo volverías.
Lo siento.
Nos han tenido hasta tarde en la oficina.
Otra vez.
¿Quieres una cerveza?
Mañana tengo que entregar
un artículo sobre hematología.
Al final de la escapada la convirtió
en una estrella de la Nueva Ola.
¿Por qué cree que los franceses
se enamoraron de usted?
¿Usted cree?
Creo que se prendaron del personaje,
de Patricia.
De la chica
con la camiseta del Herald Tribune.
-Me tienen a mí en su lugar.
-¿Y quién es?
-¿Cómo dice?
-¿Quién es Jean Seberg?
Hablemos de la película, ¿de acuerdo?
¿Qué es lo próximo
en esta nueva fase de su carrera?
Estoy revisando un guion nuevo.
Es la bomba.
Cuenta la historia de amor entre
un hombre negro y una mujer blanca.
¿Cree que la gente está lista
para ver un romance interracial?
Debería estarlo.
Este país está en guerra con sí mismo.
Cuando la gente se enamora,
no tienen prejuicios raciales.
Estupendo. ¿Tiene todo lo que necesita?
Señorita Seberg, estoy convencido
de que nuestros lectores, igual que yo,
desearán que este último episodio
de su historia de Cenicienta
tenga un final feliz.
-Gracias.
-Muchas gracias.
No olvide enseñármelo
antes de publicarlo. Gracias.
Ya hemos discutido tu próximo proyecto.
¿Cuál, Aeropuerto?
-No me has dicho de qué va.
-De un aeropuerto.
Han firmado con Burt Lancaster.
Tienes una responsabilidad, Jean.
Un millón de estadounidenses te miran
y ven una vía de escape.
Quieren a esa chica del Medio Oeste
sacada de una farmacia de Marshalltown.
Con fama, dinero y glamur.
Lo que no quieren es esto.
Hace que se sientan mal.
Hace que se sientan amenazados.
Es un insulto, Jean.
El verdadero insulto es la mentira
de que todos somos iguales en EE. UU.
Esa es la verdadera amenaza.
¿Diga? ¿Hola?
No formaré parte de eso.
Llevo toda mi vida
tratando de huir de esa chica.
-Ni siquiera la conozco.
-Es la princesa de Estados Unidos.
Creo que es estupendo
que hayas traído a Romain.
En serio, eso es todo.
Quod me nutrit, me destruit.
Lo que me alimenta me mata.
-¿No crees que es un poco temprano?
-Es medicinal. Para los nervios.
Me refería a la frase en latín.
La Fundación Malcolm X
defiende la educación negra,
el empoderamiento negro.
Tenemos desayunos escolares
para niños negros,
programas de estudios
para nutrir sus mentes.
Estamos dándoles una oportunidad.
Eso implica mucho trabajo.
Y estoy cansando.
Cansado de ver a hermanos y hermanas
destrozados por la heroína.
Cansado de oír
que han bombardeado iglesias negras
y que una niña negra ha muerto.
Cansado de ver
a hermanos odiar a otros hermanos
bajo la presión de un odio mayor.
El odio de los blancos de este país
hacia los negros de este mismo país.
Estoy cansado de esperar el día
en el que vea a un hombre negro
con la oportunidad de rebelarse
y liderar esta nación.
Y hacer de ese odio una cosa del pasado.
Todos sabéis lo que hay que hacer.
Sed generosos.
Invertid vuestro dinero
en lo que defendéis.
-¿Qué tal?
-Estoy orgullosa de ti.
-Hermano Hakim.
-Hola.
¿Qué es esto?
Bobby Seale acaba de aparecer.
Tu chica
acaba de ascender del filial, amigo.
Estos tipos
son la realeza de las Panteras.
Cielo.
Me ha gustado tu discurso. Mucho.
Sabía que Jean te había conocido,
pero no sabía lo involucrada que estaba.
Dice que eres una figura extraordinaria
en el movimiento activista.
Crees en la unidad
en lugar del separatismo.
Abogo por la cooperación entre quienes
buscan cambiar el sistema
en lugar de destruirlo.
Pero seguramente habrá ideas
que defender y por las que luchar.
Incluso con violencia.
Puestos, propiedades...
Las cosas que amamos.
Aunque la violencia nunca
es la respuesta. ¿Verdad, chicos?
¿No es mucho mejor así?
No. Dime que no.
-Hemos perdido la transmisión.
-Pues recupérala.
Esto no es como ir a comprar leche.
Si está financiando a las Panteras...
-¡Santo Dios! Venga, muévete.
-Ya voy.
-Gracias por el dinero.
-Vamos.
¿Todo bien?
Si apareces ante las Panteras
con los brazos abiertos
y el bolso en la mano,
lo único que van a ver es el bolso.
Pensaba que Bobby y tú erais solidarios.
Las Panteras pueden cuidar de sí mismas.
Sirven a su comunidad al igual que tú.
Hay dinero y marihuana
de sobra para todos.
-Si quieres relajarte, dale una calada.
-¿Cuál es tu problema?
No te preocupa lo que te pase, ¿verdad?
Vas por ahí con un puñado de clavos
en busca de una cruz en la que morir.
No me digas a quién debo invitar
a mi casa.
Nadie lo hace.
Si traerlos aquí les da visibilidad
y centra la atención en la causa,
habré cumplido con mi parte.
-¿Y si centra la atención en ti?
-¿De qué modo?
Estás jugando con fuego.
Un porro lo suavizaría.
¿Quieres un poco?
Conseguimos que Brando donara 10 000.
Podemos hacer que esta tía done 20 000.
Ese es Bobby Seale.
Llegó de Oakland para tomar
unos entremeses con Hakim Jamal
mientras decidían
cómo usar el dinero de Seberg.
Es la hora. Si filtramos la aventura,
las Panteras desterrarán a Jamal.
Su novieta blanca no congenia
con el rollo del Black Power.
No contarán con Jamal después de esto.
-¿Qué hay de ella?
-¿Señor?
He hablado con Hoover.
Está convencido
de que Seberg representa una amenaza
para los órganos protectores
del cuerpo político.
¿Qué significa eso?
Significa que puede haber sido
algo secundario,
pero en este momento
está en el punto de mira.
Ella no es nuestro objetivo.
Bobby Seale ha estado fumando hierba
en su puto sofá.
Te aseguro que lo es.
Su próxima foto va a dar que hablar.
No quiero que mis hijas
lean en las revistas
que está de moda salir
con revolucionarios morenitos.
Filtrad la aventura. A ver qué pasa.
-Mamá, no quiero ponerme esto.
-Pues tú me dirás.
¡Mamá!
¿Diga?
Debes de estar loca para presentarte aquí
en mitad de la noche.
¿Era mi dinero lo que perseguías
o era a mí?
¡Niñas!
¡Toma ya!
-¿Siguiente?
-¿Quieres probar a darle?
Vamos, Kia. Adelante.
Bien.
Otro intento.
Veamos quién tiene el color naranja.
¿Y tú qué?
-¿Qué color quieres? ¿Cuál?
-El amarillo.
Aquí tienes, cielo.
Ser madre es lo más complicado
que he hecho nunca.
No veo el momento en que sea más sencillo.
Pues espera a que se hagan mayores
y hagan preguntas complicadas
como por qué una estrella de cine
quiere comprar las joyas de su madre
y escribir los cheques en blanco
de su padre.
Aquí tienes.
Dorothy, lo siento.
-Nunca quise hacerle daño a nadie.
-Pues se lo estás haciendo.
Era lo último que quería.
-Sabes cuánto me importa...
-¿Debo estarte agradecida?
No quería decir eso. Yo...
Yo solo quiero apoyar el trabajo que haces
-y entiendo lo importante que es.
-Crees que lo entiendes.
¿Crees que puedes?
Como vas por ahí en tu limusina,
abres las piernas y la chequera,
te crees que eso te da derecho
a hacer lo que quieras.
No. Para nada.
Yo solo quería ayudar.
Pues eso no te hace ser mejor persona.
Solo te convierte en una turista.
Esta es mi vida.
Esta será la última vez que nos veamos.
No necesito tu ayuda.
-Hola.
-¿Qué tal?
-Qué elegante.
-¿Cómo estás?
-Muy bien. ¿Y tú?
Me alegra veros. Pasad.
Gracias.
-Salud.
Quiero enseñarte una cosa.
¿Qué te parece?
NEGRO FOLLACERDAS
-¿Estás de coña?
-Lo sé. Es la hostia, ¿verdad?
Me topé con un jipi en Hollywood Boulevard
que dibuja caricaturas de famosos
para los turistas.
Ella le salió bordada.
-Chicos, la cena está lista.
-Estupendo.
-Pues no perdamos el tiempo.
-Vale.
Ahora vamos.
Llegué a casa, abrí la puerta,
encendí las luces y grité:
"¿Quién quiere llorar esta noche?".
Jack me dijo que tenéis un hijo.
No, tranquila. No pasa nada.
Teddy vive en Frisco.
Y se está dejando crecer el pelo
en una comuna con unos amigos.
-¿No habláis?
-Créeme, lo hicimos.
Por poco me destrozo los nudillos
de tanto hablar.
Hay gente que no sabe escuchar.
-¿Adónde vas?
-A mi habitación.
-No hemos terminado.
-Yo sí.
Siéntate ahora mismo
y fingiré que no he oído nada.
-Carl.
-Cállate.
Hablas demasiado, ¿lo sabes?
Ya podrías enseñarle modales
a nuestra hija.
-¿Vas a permitir que te hable así?
-Siéntate.
He dicho que te sientes.
Mueve el culo y siéntate de una vez.
Estamos cenando.
Me encanta tu pelo.
-Gracias.
-Bien, mucho mejor.
Me recuerda a alguien.
¿A quién se parece, Jack?
¿No te recuerda a nadie?
NEGRO FOLLACERDAS
¡Ellie! ¡Ellie, dame eso!
¿Por qué harían las Panteras algo así?
-Les estás donando dinero, ¿verdad?
-Ya sabes que sí.
-¿Les has hablado de nosotros?
-No. No se lo he dicho a nadie.
-Pues se han enterado.
-¿Quién se ha enterado?
¿Cómo se van a enterar?
Qué más le da a Bobby Seale
lo que tú hagas.
Porque los he traicionado.
Al menos ellos ven así
que me haya acostado con una blanca.
Hakim, lo siento mucho.
Los que crean en Alá
en el día del Juicio Final y obren bien,
no tendrán nada que temer o lamentar.
Jean...
Se acabó.
-No podemos volver a vernos.
-¿Qué?
Comprueba tus teléfonos.
Y no contrates a nadie nuevo.
Ese cabrón llamó a mi casa.
Mis hijas estaban aquí.
-Tiene una grabación.
-¿Una grabación?
-¿Qué grabación?
-De nosotros, juntos, en la cama.
Vuelve a París, Jean.
-No estás a salvo en Estados Unidos.
-¿Qué?
-Acabarán contigo.
-¿Quién?
¿Hakim?
Hakim, ¿quién hay detrás?
Jean, sal aquí.
Cuéntaselo a todo el mundo.
¿Por qué no sales y los despiertas?
Cuéntales a tus vecinos
que te estás follando a un negro.
-Mis vecinos ya lo saben.
-Ni se te ocurra joder la vigilancia.
-Mis alumnos, sus padres, mis hijos.
-Va a matarla.
Solo quiere llamar la atención.
¿Te ha comido la lengua el gato?
Me lo imaginaba.
No te acerques a mi familia.
No iba a hacerlo.
Diego y yo regresaremos a París mañana.
Menos mal que no estábamos en casa anoche.
Esto se te está yendo de las manos, Jean.
Deberíais iros.
En Nueva York,
cuando me pregunten por mi marido,
les diré
que te sentías más seguro en París.
No lo soportas, ¿verdad?
No soportas que forme parte
de algo más importante que libros,
artículos o películas.
Por el amor de Dios, Jean.
¿De qué formas parte
salvo del final de dos matrimonios?
Ellos provocaron esto.
No lo entiendes.
Alguien se lo contó a ella.
Alguien...
Digo cosas que no quieren oír.
¿Lo entiendes?
No pararé.
No lo haré.
¿Puedes quedarte conmigo
hasta que pase el estreno?
Por favor.
No puedo hacerlo sola.
Ven a Nueva York, por favor.
Diego.
¿Diga?
NUEVA YORK - OCTUBRE DE 1969
Es mona.
-¿La has visto?
-Sí.
Ahora entiendo por qué Hoover
quería micros en el dormitorio.
No hay micros en el dormitorio.
Mi superior fue muy claro.
Hoover quiere escuchar
hasta los muelles de la cama.
Su hijo está con ella.
¿Crees que se va a tirar a extremistas
mientras su hijo está con ella?
Tranquilo. Es tu caso.
Pero si fuera tú,
los sacaría y colocaría un puto micro.
Tal y como deberías hacer.
Te agradezco que vengas.
Me quedaré hasta que pase el estreno.
Prométeme que nunca
me arrebatarás a mi hijo.
No lo haré. Tienes mi palabra.
Nos habían pinchado el teléfono
en Los Ángeles.
De verdad.
Están escuchando. Se puede oír
el chisporroteo en la línea.
Y me están siguiendo.
He visto al mismo reparador
fuera de casa unas tres o cuatro veces.
Es por financiar a las Panteras.
Creo que es el Gobierno.
No me crees.
No he abierto la boca.
Intenta descansar.
Jean.
Estoy lista.
-Vamos.
-Vale.
¡Calla! ¡Calla!
¡Calla!
Que te calles.
-Romain, por favor.
-¿Qué ocurre?
No montes una escena.
Solo será un momento.
Vamos a llegar tarde. Tienes que estar
con el Post dentro de 20 minutos.
Estoy acalorada, voy a darme una ducha.
Todos te están esperando.
¿Puedes buscar mi collar de oro?
Jean, no salgas de ahí.
-¿Por qué?
-No sé qué ha pasado.
-¡Dios mío! Han entrado.
-Jean, por favor.
Puse celo. Han entrado.
Puse celo antes de salir.
-¿De qué hablas?
-Puse celo.
Te lo dije. Han entrado y lo han matado.
-Te lo dije.
-¿Quién ha entrado? ¿Quién?
-Lo han matado. Te lo dije.
-Jean...
¡Madre mía! No puedo...
-¿Qué has hecho?
-Por poco.
-¿Has matado al perro?
-¡Que te den!
¡Ni siquiera es mi caso!
¿Has matado al perro?
¿Por qué? ¿Por qué lo has hecho?
¿Por qué? ¿Por qué?
-Sabe que hemos entrado.
-¡No sabe una mierda!
¡Sabe que hemos entrado, puto novato!
¡Que te follen, Solomon!
Que te follen, Solomon.
Gracias.
La película es una mierda.
-No es momento para un musical.
-A mí me ha gustado.
-¿Tan mal lo hice?
-Estabas espléndida como una estrella.
Jean, quería hacerte una pregunta.
Walt me contó lo que estás haciendo
por esos pobres niños de color
en el colegio
y le he insistido
en hacer una contribución.
¿Qué tienes pensado hacer ahora?
Pues...
-Otro wéstern.
-Sí.
Se rodará en México.
Necesito ir al baño. Disculpadme.
-Te acompaño.
-No.
No te preocupes, gracias.
Disculpadme.
No sé.
Su bolso... Mueve su bolso.
¿Su bolso? ¿Que mueva su bolso?
¿Quieres que monte un escándalo?
Señorita Seberg, tiene una llamada.
Hazlo, por favor.
¿Diga?
Señorita Seberg.
Mantenga la calma.
Escuche con atención lo que voy a decirle.
¿Quién es?
¿Hola?
¿Quién eres?
-Quiero que...
-¿Quién eres?
Quiero que deje de hacer donaciones
y de relacionarse con las Panteras.
Déjelo todo. Irán a por usted.
¿Irán? ¿Quiénes irán? ¿Quiénes son?
Escúcheme, acabarán con usted.
Su reputación, su carrera, su familia...
Acabarán con todo.
Escúchame.
Que te follen. ¿Me oyes?
Que te follen.
Y que les follen a ellos también.
¿Linette?
-Es trabajo.
-¿Trabajo?
-No es asunto tuyo.
-Esto es una mierda, Jack.
¿Dónde has estado?
No sé dónde estás ni a dónde vas.
Trabajo para el Gobierno, Lin.
-¿Tienes un lío?
-No.
Hay fotos de su casa, Jack.
Hay fotos de su dormitorio.
-¿No tengo derecho a saber qué pasa?
-No.
No tienes derecho a saberlo.
Yo no tengo derecho a contártelo.
Por favor, Linette,
¡no hagas más putas preguntas!
MÉXICO, ENERO DE 1970
¡No! ¡Para!
Espera, espera.
¡Corten!
-¿Quién es ese?
-¿Quién?
Ese. No para de mirarme.
Que se largue. Ayer no estaba aquí.
¿Vale? Ayer no lo vi por aquí.
Hagamos un descanso.
Continuaremos después del almuerzo.
Lo siento.
Vale, pero debes decirme algo más, Jack.
¿Qué te ocurre?
-¿Crees que nos están escuchando?
-Es lo que hacemos.
Hay cosas...
...que me han ordenado hacer.
Hay cosas que he hecho y...
¿Qué clase de cosas, Jack?
He oído todo tipo de historias.
A esos dos niños, a esos estudiantes,
les dispararon en Campbell Hall
y la gente del campus dice
que el FBI lo provocó todo.
-No tuve nada que ver con eso.
-Me mudé aquí por tu carrera.
No lo hice para que manipularas
a chicos negros
-para que se dispararan entre ellos.
-Ese no es mi cometido.
¿Entonces cuál es?
¿Esa mujer?
Sí.
La están llevando al límite.
Se está derrumbando
y siento que solo estoy mirando.
¿Por qué les interesa? Solo es una actriz.
No es lo que hace, sino con quién lo hace.
Habla con los periódicos.
Hazlo de manera anónima.
Es el FBI. Nadie es anónimo.
Pues déjalo. Volveremos a casa.
No entraste para esto.
No puedo salir corriendo.
Vale. Pues pide que te reasignen, Jack.
No puedes formar parte de esto.
Me estoy volviendo loca.
Allá donde vaya, tengo la impresión
de que me están escuchando.
Te dije que no pararían.
Debes andarte con ojo.
-Necesito hablar.
-Aquí estás a salvo.
Ordené que se llevaran los teléfonos
antes de arreglar el agua y la luz.
Lo siento mucho.
Esto es horrible.
No puedo afrontarlo.
-No debiste involucrarte conmigo.
-No eres el enemigo.
Hay una guerra contra los negros
en Estados Unidos.
Eres una víctima del fuego cruzado.
¿Y simplemente vamos a dejarlos ganar?
Esta no es tu lucha, Jean.
Mira a tu alrededor.
Esta mujercita está a punto de explotar
como un globo.
¿Sabes de quién es?
De un chico adorable de México.
Estoy de dos meses.
Allí hay sitios donde se encargan
de solucionar eso.
Perdí a mi marido. Te perdí a ti.
Quiero tener el bebé.
Imagina que fuera nuestro.
¿No sería hermoso?
Pero no lo es, ¿verdad?
SOLICITUD DE PERMISO
PARA PUBLICAR EL EMBARAZO DE JEAN SEBERG
EL PADRE ES EL NEGRO EXTREMISTA
HAKIM JAMAL
SE SUGIERE QUE LA SIGUIENTE CARTA
PROCEDENTE DE UN PERSONA FICTICIA
SEA ENVIADA A COLUMNISTAS LOCALES
PÓRTATE BIEN Y NOS VEMOS PRONTO
CON AMOR, SOL.
-¿"Con amor, Sol"?
-Es una broma entre nosotros.
-No puede pasar. Deténgase.
-Gracias.
-¿Estás de coña?
-Lo siento.
-¿Qué cojones...?
-Se ha pasado de la raya, agente.
Ha oído la grabación.
Jamal no es el padre.
Esto se nos volverá en contra.
Dentro de seis o siete meses,
tendremos la prueba.
El bebé no será negro. Es de un mexicano.
Dentro de seis o siete meses,
a nadie le importará una mierda.
Ni es de su marido ni estamos en Francia.
-No es cosa nuestra.
-Es absurdo.
-Ni siquiera merece la pena.
-Esto viene de arriba.
Nuestra labor es vilipendiarla
y desacreditar su imagen pública.
¡Tu labor es desparecer de mi alfombra
antes de que te suspenda el sueldo!
Si hacemos la filtración,
irán en busca de Seberg para confirmarlo.
No lo harán. Se trata de un chisme.
Es demasiado bueno para desmentirlo.
¿Cómo se ha tomado Monsieur Gary
la noticia?
¿Lo reconocerá como suyo?
¿Es cierto
que el padre es un extremista negro?
PARÍS - JUNIO DE 1970
Jean.
¿Es cierto?
No, todo es mentira.
No es de Hakim.
Lo siento mucho.
Venía a contártelo.
¿Y quién es el padre?
No es quien dicen que es.
Entonces los demandaremos.
Diego, vamos. Vamos.
Jean.
Ya vale.
-No, solo...
-Por favor.
-S'il te plaît. Para, por favor.
-No. ¡He mirado por todas partes!
-Basta ya.
-Tengo que encontrarlo.
-Hay un micro aquí.
-Para. ¡Ya basta!
-¡No! ¡Ten cuidado!
-¡Para! ¡Escúchame!
Escúchame, cariño. Escúchame. Por favor.
Jean. Piensa en el bebé, por favor.
Para, por favor.
¡Por favor!
Por favor.
¿Qué has dicho?
¿Te estoy arañando la cara?
Rasca.
DOÑA COMIDILLA SERÁ MADRE
¿Qué pasa?
¿Qué ocurre?
JEAN SEBERG INTENTA SUICIDARSE
Buenos días.
Mi hija, Nina Hart Gary,
ha fallecido.
Tenía solo dos días.
Yo soy la única culpable de su muerte.
Ella se merecía a alguien mejor que yo.
Pero no se merecía las mentiras
que se difundieron sobre ella.
En memoria de Nina,
demandaré a Newsweek
por el despiadado, especulativo
y difamatorio artículo
que ha publicado recientemente.
Difamar a alguien
que se muestra en contra de
los defectos percibidos de su gobierno
es un tipo de persecución.
Pero la prensa
no me convirtió en un objetivo.
Estoy convencida
de que una institución poderosa
ha sido manipulada
por un poder mucho mayor.
No os equivoquéis,
yo no soy la víctima en esta lucha.
Ahora lo he entendido.
Todos somos responsables.
Todos somos culpables.
No fingiré tener las respuestas,
pero si no aceptamos las mentiras,
estoy segura de que algún día
se sabrá la verdad.
Gracias.
Tus amigos no parecían alegrarse de verme.
...suele ser en televisión.
O detrás de una...
He estado pensando
en lo que dijiste antes.
¿Cómo puedo ayudar?
¿Cómo puede alguien cambiar eso?
Cambiando las mentes una a una.
Si puedes cambiar una mente,
puedes cambiar el mundo.
PARÍS - ENERO DE 1971
Antoine, un autre.
Merci.
¿Te conozco?
Disculpa, creía que nos conocíamos.
Hablamos una vez.
-En Nueva York.
-¿Cuándo?
Por teléfono, en un restaurante.
Intenté ayudarte.
Deberías irte.
-Estuve en tu habitación de hotel.
-Deberías irte ya.
Sé lo que le ocurrió a tu perro.
Sé que volviste para coger un collar.
¿Quién eres?
Eso no importa.
Registramos miles de horas de vigilancia.
Fotografías, transcripciones...
Movimientos, conversaciones...
Esto es enfermizo.
Me está poniendo enferma.
Dios mío...
"Jean Seberg ha sido
"un apoyo financiero del PPN
y debe ser neutralizada".
Neutralizada.
"La División de Los Ángeles
tomará precauciones
"para impedir la identificación del FBI
"como fuente de la carta
si la aprobación se concede".
Precauciones.
Sí, fuisteis muy precavidos.
Mi hija...
...murió.
-Lo siento.
-¿Lo sientes?
Si pudiera volver atrás
o enmendar lo que hicimos,
haría las cosas de forma muy diferente.
Mereces conocer la verdad.
Esa no es la verdad.
Todo eso son mentiras.
Lo sabes.
Sí.
-Estabas ahí.
-Así es.
-Cada minuto.
-Sí.
Por eso estoy aquí ahora.
¿Tienes familia?
Mi mujer está esperando
nuestro primer hijo.
Enhorabuena.
Vete.
Por favor.
Y llévate eso.
Oye.
-¿Cómo te llamas?
-Jack.
En marzo de 1971, un grupo de activistas
entró en una oficina del FBI
y destapó el programa de vigilancia
ilegal de Hoover COINTELPRO.
El Congreso condenó el programa encubierto
cuyos objetivos eran los derechos civiles
y los movimientos nacionalistas negros.
Jean permaneció en París
y siguió donando dinero
a las Panteras Negras
y apoyando causas políticas.
Nunca más volvió a trabajar en Hollywood.
El ocho de septiembre de 1979,
Jean fue hallada en su coche
tras haber estado desaparecida
durante diez días.
Su muerte fue catalogada
como un "probable suicidio"
con "cuestiones sin resolver".
Tenía 40 años.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Subtítulos: M. Montaño Tenor
Adaptado por: BTI Studios